Продвинутый JavaScript (семинары)
Урок 1. Коллекции и итераторы. Модули
Формат сдачи: ссылка на репозиторий.


Задание 1
• Используя Symbol.iterator, создайте объект "Музыкальная коллекция", который можно итерировать. Каждая итерация должна возвращать следующий альбом из коллекции.

• Создайте объект musicCollection, который содержит массив альбомов и имеет свойство-символ Symbol.iterator. Каждый альбом имеет следующую структуру:

{
title: "Название альбома",
artist: "Исполнитель",
year: "Год выпуска"
}

• Реализуйте кастомный итератор для объекта musicCollection. Итератор должен перебирать альбомы по порядку.
• Используйте цикл for...of для перебора альбомов в музыкальной коллекции и вывода их на консоль в формате: Название альбома - Исполнитель (Год выпуска)


Задание 2
Вы управляете рестораном, в котором работают разные повара, специализирующиеся на определенных блюдах. Клиенты приходят и делают заказы на разные блюда.

Необходимо создать систему управления этими заказами, которая позволит:

• Отслеживать, какой повар готовит какое блюдо.
• Записывать, какие блюда заказал каждый клиент.

Используйте коллекции Map для хранения блюд и их поваров, а также для хранения заказов каждого клиента. В качестве ключей для клиентов используйте объекты.

Повара и их специализации:

Виктор - специализация: Пицца.
Ольга - специализация: Суши.
Дмитрий - специализация: Десерты.

Блюда и их повара:

Пицца "Маргарита" - повар: Виктор.
Пицца "Пепперони" - повар: Виктор.
Суши "Филадельфия" - повар: Ольга.
Суши "Калифорния" - повар: Ольга.
Тирамису - повар: Дмитрий.
Чизкейк - повар: Дмитрий.

Заказы:

Клиент Алексей заказал: Пиццу "Пепперони" и Тирамису.
Клиент Мария заказала: Суши "Калифорния" и Пиццу "Маргарита".
Клиент Ирина заказала: Чизкейк.