Продвинутый JavaScript (семинары)
Урок 2. Продвинутая работа с функциями и классами
Задание 1
Представьте, что у вас есть класс для управления библиотекой. В этом классе будет приватное свойство для хранения списка книг, а также методы для добавления книги, удаления книги и получения информации о наличии книги.

Класс должен содержать приватное свойство #books, которое инициализируется пустым массивом и представляет собой список книг в библиотеке.

Реализуйте геттер allBooks, который возвращает текущий список книг.

Реализуйте метод addBook(title), который позволяет добавлять книгу в список. Если книга с таким названием уже существует в списке, выбросьте ошибку с соответствующим сообщением.

Реализуйте метод removeBook(title), который позволит удалять книгу из списка по названию. Если книги с таким названием нет в списке, выбросьте ошибку с соответствующим сообщением.

Реализуйте метод hasBook(title), который будет проверять наличие книги в библиотеке и возвращать true или false в зависимости от того, есть ли такая книга в списке или нет.

Реализуйте конструктор, который принимает начальный список книг (массив) в качестве аргумента. Убедитесь, что предоставленный массив не содержит дубликатов; в противном случае выбрасывайте ошибку.


Задание 2
Вы разрабатываете систему отзывов для вашего веб-сайта. Пользователи могут оставлять отзывы, но чтобы исключить слишком короткие или слишком длинные сообщения, вы решаете установить некоторые ограничения.

Создайте HTML-структуру с текстовым полем для ввода отзыва, кнопкой для отправки и контейнером, где будут отображаться отзывы.

Напишите функцию, которая будет добавлять отзыв в контейнер с отзывами. Однако если длина введенного отзыва менее 50 или более 500 символов, функция должна генерировать исключение.

При добавлении отзыва, он должен отображаться на странице под предыдущими отзывами, а не заменять их.

const initialData = [
{
product: "Apple iPhone 13",
reviews: [
{
id: "1",
text: "Отличный телефон! Батарея держится долго.",
},
{
id: "2",
text: "Камера супер, фото выглядят просто потрясающе.",
},
],
},
{
product: "Samsung Galaxy Z Fold 3",
reviews: [
{
id: "3",
text: "Интересный дизайн, но дорогой.",
},
],
},
{
product: "Sony PlayStation 5",
reviews: [
{
id: "4",
text: "Люблю играть на PS5, графика на высоте.",
},
],
},
];

Вы можете использовать этот массив initialData для начальной загрузки данных при запуске вашего приложения.