### HTTP - HyperText Transfer Protocol
Протокол передачи гипертекста - это протокол передачи данных прикладного
уровня, что означает что он использует основной протокол обмена данными в сетях
(например TCP/IP), и работает по принципу клиент/сервер. Клиент (это может быть
браузер или один из серверов) отправляет запрос (request) к серверу, а тот получая
запрос отправляет в ответ необходимые данные - ответ (response). Изначально
применялся для передачи html страниц, но в дальнейшем стал применяться для
передачи любых данных.

Для получения данных от сервера нам нужно отправить на указанный адрес запрос.
Запрос должен быть определенного типа (GET, POST, PUT, DELETE и другие) и
оформлен специальным образом: содержать необходимые заголовки, из которых
сервер получает служебную информацию (об авторизации, клиенте и другую) и
тело запроса (при необходимости). Основные запросы на получение и передачу
данных на сервер это запросы типа GET и POST, давайте рассмотрим их подробнее.

### GET
GET запрос нужен для получения данных от сервера. Такой запрос не имеет тела, и
все необходимые данные запрашивает с помощью адреса и GET параметров в
строке адреса. Параметры в адресе выглядят как <ключ>=<значение>,
соединяются с помощью знака & и отделяются от основного адреса знаком ?,
например www.google.com?page=1&amount=20. GET запрос должен всегда
возвращать один и тот же ответ, обращаюсь по одному и тому же адресу. С
помощью GET запросов можно получать картинки, данные о пользователях и любую
другую информацию, хранящуюся на сервере.
### POST
POST запрос нужен для отправки данных на сервер. Чаще всего он используется
для отправки данных формы на сервер. POST запрос обязательно передает данные
в теле запроса. Сервер может возвращать какие то данные на POST запросы, чаще
всего это результат сохранения данных, полученных с этим запросом.
Выполнение всех этих запросов может идти как с перезагрузкой страницы, когда
мы вставляем запрос в адресную строку (GET), или подтверждаем ввод данных в
форме, и страница перезагружается, т.к. идет POST запрос, который генерирует сам
браузер, так и без перезагрузки страницы с использованием отправки запросов с
помощью технологии AJAX.

### AJAX
Ajax с английского Asynchronous Javascript and XML - технология, которая позволяет
сделать асинхронный запрос к серверу для получения данных в виде XML разметки
или в каком-нибудь другом виде. Именно эта технология позволила вдохнуть новую
жизнь в веб приложения, отправлять данные из форм на сервер без перезагрузки
страницы, получать новые данные от сервера и отображать их пользователю в
реальном времени. Создавать различные живые чаты, уведомления и многое
другое. Все это позволило улучшить пользовательский опыт взаимодействия со
сложными страницами и многостраничными приложениями на веб сайтах.
Теперь, когда мы изучили теорию, мы можем перейти к практике, и научиться
создавать свои асинхронные запросы к серверу с использованием технологии
AJAX, а поможет нам в этом объект XMLHttpRequest.

### Объект XMLHttpRequest
Объект XMLHttpRequest позволяет нам создать объект запроса, который можно
отправить на сервер, и обработать ответ. Это базовый механизм, реализуемый
движком JavaScript, он не очень удобен для работы, но на нем можно хорошо
понять принципы работы с XHR запросами (XHR - сокращение от XMLHttpRequest).
Давайте рассмотрим создание GET запроса на примере получения данных о
пользователе сервиса github.com. Данный сервис имеет открытое апи, которое
можно использовать в своих примерах.
Чтобы получить данные о пользователе сервиса github по имени octocat, нужно
обратиться с помощью GET запроса по адресу: https://api.github.com/users/octocat.


Объект XMLHttpRequest имеет ряд других полезных методов, но его применение с
каждом годом становится менее актуальным, т.к. есть метод fetch, который получил
уже широкую поддержку браузеров, а также есть множество библиотек,
упрощающих написание XHR запросов. Более подробно вы можете познакомиться с
объектом XMLHttpRequest в MDN.

